Digital History in Finland, 1488-1828

### 2016-07-01 inst/examples/manuscript-krakow.Rmd
ok

  1. Miten uusia julkaisijoita ilmestyy ja katoaa eri paikkakunnilla
     Suomessa?  Pääpaino erityisesti kun julkaisijakartalle tulee
     uusia toimijoita (uudet paikkakunnat). Julkaisijan nimi ei
     tärkeää, vaan se milloin uusia tulee ja aikaisempia
     häviää.

  1. Suuremmat pudotukset tärkeitä (vrt. Turku julkaisumäärät
     yleensä 1700-luvun alku) [TÄHÄN VOISI MIETTIÄ KARTTAKUVIEN SARJAA
     TAI STACKED BARPLOTTIA JONKA DIVERSITEETTI KASVAA]

  1. Pyritään vastaamaan myös tähän: “Siinä missä Londicer 1700-luvun
     Vaasassa näyttää aina julkaisseen asetukset jonkinlaisena
     kokoomapainoksena, mutta Frenckellin kirjapainosta ne tuli
     yksitellen. Siten Frenckellin julkaisemien niteiden määrä saattaa
     näyttää suurelta verrattuna Londiceriin, mutta itse asiassa
     sisältömäärä on sama”.  → Tätä hypoteesia voidaan yrittää
     todentaa/tarkistaa/korjata kun mukana on paperinkulutus. Eli jos
     verrataan Londicer ja Frenckell paperinkulutusta vuositasolla ja
     julkaisujen määrää, niin tästä pitäisi pystyä sanomaan jotain.

@@

```{r publishers2-finland, echo=FALSE, message=FALSE, warning=FALSE, cache=FALSE, fig.height=5, fig.width=10}
df <- df0
df <- df %>%
        filter(catalog == "Fennica" & country == "Finland") %>%
        filter(publication_year >= 1640 & publication_year < 1828)

@@

```{r publishers4-finland, echo=FALSE, message=FALSE, warning=FALSE, cache=FALSE, fig.height=7, fig.width=15}

# Paper consumption
catalogue <- "Fennica"
place <- "Turku"

@@

>>>>

How new publishers appear and disappear from the Finnish publishing
landscape. We have analyzed the number of unique publication places
and unique publishers in terms of title count and paper consumption
over Finland in general, and more specifically within the top
publication places over time.

@@

```{r publishers2-finland, echo=FALSE, message=FALSE, warning=FALSE, cache=FALSE, fig.height=7, fig.width=15}
df <- df0
df <- df %>%
        filter(catalog == "Fennica" & country == "Finland") %>%
        filter(publication_year >= 1640 & publication_year < 1828)

@@

```{r publishers4-finland, echo=FALSE, message=FALSE, warning=FALSE, cache=FALSE, fig.height=7, fig.width=15}
# Paper consumption
catalogue <- "Fennica"
place <- "Turku"

@@

**Londicer versus Frencell** “Siinä missä Londicer 1700-luvun Vaasassa
     näyttää aina julkaisseen asetukset jonkinlaisena
     kokoomapainoksena, mutta Frenckellin kirjapainosta ne tuli
     yksitellen. Siten Frenckellin julkaisemien niteiden määrä saattaa
     näyttää suurelta verrattuna Londiceriin, mutta itse asiassa
     sisältömäärä on sama”.  → Tätä hypoteesia voidaan yrittää
     todentaa/tarkistaa/korjata kun mukana on paperinkulutus. Eli jos
     verrataan Londicer ja Frenckell paperinkulutusta vuositasolla ja
     julkaisujen määrää, niin tästä pitäisi pystyä sanomaan jotain.

```{r publishers5-finland, echo=FALSE, message=FALSE, warning=FALSE, cache=FALSE, fig.height=7, fig.width=15}
catalogue <- "Fennica"
df <- df0
df <- df %>%
        filter(catalog == catalogue) %>%
        filter(publication_year >= 1750 & publication_year < 1828)

# Selected ones
top <- c("Frenckell, Johan Christopher I", "Londicer, Georg Wilhelm", "Frenckell, Johan Christopher II")
df$publisher[!df$publisher %in% top] <- "Other"
df$publisher <- factor(df$publisher, c(top, "Other"))

theme_set(theme_bw(20))
p <- ggplot(npub, aes(x = publication_decade, y = n, group = publisher)) +
       geom_bar(stat = "identity", position = "dodge", aes(fill = publisher)) + 
       #geom_point(size = 5, aes(shape = publisher)) +
       #geom_line(col = "black", aes(shape = publisher)) +       
       # geom_smooth(col = "black", aes(shape = publisher)) + 
       xlab("Publication year") +
       ylab("Title count (n)") +        
       ggtitle(paste("Title count (", catalogue, ")", sep = ""))
print(p)

theme_set(theme_bw(20))
p <- ggplot(npub, aes(x = publication_decade, y = paper, group = publisher)) +
       geom_bar(stat = "identity", position = "dodge", aes(fill = publisher)) + 
       #geom_point(size = 5, aes(shape = publisher)) +
       #geom_line(col = "black", aes(shape = publisher)) +       
       # geom_smooth(col = "black", aes(shape = publisher)) + 
       xlab("Publication year") +
       ylab("Paper") +        
       ggtitle(paste("Paper (", catalogue, ")", sep = ""))
print(p)
```
